# 7.10.8. 그라디언트의 투명도 변화
그라디언트는 색상의 변화뿐만 아니라 투명도의 변화도 포함합니다. 

어떤 그라디언트는 완전히 불투명하기도 하고, 투명하거나 일부가 투명한 그라디언트도 있습니다. 

불투명하지 않은 그라디언트로 채우거나 칠할 경우, 레이어에 있는 이미지가 그라디언트 아래로 비쳐보일 수 있습니다.

<a id="90-04-19-a3"></a>

#### [그림 90.4.19.a3. 그라디언트 대화상자 - 투명도 변화](./90-04-0019-gradient.md#90-04-19-a3)
![90-04-19-a3](https://github.com/wonder13662/gimp/assets/15767104/e40620e8-1c48-4a87-ae16-7827bc284afc)

***

## 다른 페이지로 가기

[➡️ 다음: 7.10.9. 커스텀 그라디언트 ](./07-10-09-custom_gradient.md)

[⬅️ 이전: 7.10.7. 전경색과 배경색을 이용하는 그라디언트](./07-10-07-gradient_with_fg_n_bg.md)

[⬆️ 위: 7.10. 그라디언트](./07-10-00-gradients.md)

[⬆️ 위: 7. GIMP(김프)로 그리기](./07-00-painting-with-gimp.md)

[🏠 홈](./00-home.md)

[원문](https://docs.gimp.org/2.10/ko/gimp-concepts-gradients.html)